1. В сети Internet не существует следующей службы

1.	Служба телеконференций
2.	Электронная почта
3.	ICQ
4.	Электронный журнал
5.	IRC
Ответ: 4


2. Укажите систему адресации, которая отсутствует в сети

1.	Система доменных имен
2.	IP-адресация
3.	Система русских имен
4.	UP-адресация
Ответ: 3


3. Гиперссылки на web - странице могут обеспечить переход …

1.	Только в пределах данной web – страницы
2.	На любую web - страницу любого сервера Интернет
3.	Только на web - страницы данного сервера
4.	На любую web - страницу данного региона
Ответ: 2


1.	Браузеры являются …

1.	Серверами интернет
2.	Антивирусными программами
3.	Средством просмотра web-страниц
4.	Трансляторами языка программирования
Ответ: 3

2.	В качестве гипертекстовых ссылок можно использовать …

1.	Только слово
2.	Только картинку
3.	Слово, группу слов или картинку
Ответ: 3

3.	Web-страница - это …

1.	Документ специального формата, опубликованный в Internet
2.	Документ, в котором хранится вся информация по сети
3.	Документ, в котором хранится информация пользователя
4.	Сводка меню программных продуктов
Ответ: 1



4.	Режим on-line означает…

1.	Пакетный режим
2.	Режим разделения времени
3.	Интерактивный режим
4.	Реальное время
Ответ: 4

5.	Пользовательский интерфейс - это…

1.	Набор команд операционной системы
2.	Правила общения с компьютером
3.	Правила общения пользователя с операционной системой
4.	Правила взаимодействия программ
5.	Правила общения пользователя с приложением
Ответ: 3

6.	Системные программы…

1.	Программы, которые хранятся на жёстком диске
2.	Игры, драйверы, трансляторы
3.	Управляют работой аппаратных средств и обеспечивают услугами пользователя и его прикладные комплексы
4.	Управляют работой эвм с помощью электрических импульсов
Ответ: 3


7.	Компьютерная сеть - это:

1.	Совокупность компьютеров и терминалов, соединенных с помощью каналов связи в единую систему, удовлетворяющую требованиям распределенной обработки данных
2.	Группа установленных рядом вычислительных машин, объединенных с помощью средств сопряжения и выполняющих единый информационно-вычислительный процесс
3.	Совокупность сервера и рабочих станций, соединенных с помощью коаксиального или оптоволоконного кабеля
Ответ: 1

8.	Наиболее эффективными средствами защиты от компьютерных вирусов являются:

1.	Аппаратные средства
2.	Организационные мероприятия
3.	Антивирусные программы
Ответ: 3

9.	Провайдер - это:

1.	Устройство для подключения к Internet
2.	Договор на подключение к Internet
3.	Поставщик услуг Internet
Ответ: 3

10.	Блок ячеек электронной таблицы Excel задается:

1.	Номерами строк первой и последней ячейки
2.	Указанием ссылок на первую и последнюю ячейку.
3.	Именами столбцов первой и последней ячейки
Ответ: 2

11.	Какое максимальное количество рабочих листов Excel может содержать рабочая книга?

1.	3
2.	10
3.	256
4.	Не ограничено
Ответ: 4

12.	Что означает если в ячейке Excel в результате вычисления по формуле появилось выражение " #ЗНАЧ!"?

1.	Число, полученное в результате вычисления по формуле, превышает заданные размеры ячейки
2.	Один из аргументов функции содержит недопустимую переменную
3.	Это означает, что необходимо изменить формат ячеек, содержащих аргументы функции
Ответ: 2

13.	Укажите назначение службы Internet E-mail:

1.	Удаленное управление компьютером
2.	Служба тестирования
3.	Электронная почта (почтовый сервер)
Ответ: 3

14.	Утечкой информации в системе называется ситуация, характеризуемая:

1.	Потерей данных в системе
2.	Изменением формы информации
3.	Изменением содержания информации
Ответ: 1

15.	Назовите способы создания таблиц в Microsoft Access?

1.	В режиме проектировщика, мастера, планировщика
2.	В режиме планировщика, конструктора, проектировщика
3.	В режиме конструктора, при помощи мастера, путем введения данных
4.	В режиме мастера таблиц, мастера форм, планировщика заданий
Ответ: 3

16.	Схема работы компьютерных вирусов?

1.	Атака - размножение - заражение
2.	Размножение - заражение
3.	Заражение - размножение - атака
4.	Размножение - заражение – атака
Ответ: 3

17.	Какие случаи рассматривает информационная безопасность?

1.	атак на информацию
2.	несанкционированного доступа
3.	связанные только с электронными документами
4.	утери информации из-за пожара
Ответ: 1

18.	Операционные системы представляют собой программные продукты, входящие в состав :

1.	системы управления базами данных
2.	системного программного обеспечения
3.	систем программирования
4.	прикладного программного обеспечения
Ответ: 2

19.	Что означает клавиша F1 в Windows?

1.	зарезервирована для вызова Справки
2.	используется в каждом приложении по-разному
3.	зарезервирована для проверки орфографии
4.	зарезервирована для печати
Ответ: 1

20.	Что определяет файловая система?

1.	способ организации данных на диске
2.	физические особенности носителя
3.	емкость диска
4.	число дисков
Ответ: 1

21.	Какой вид программного обеспечения (ПО) НЕ различают по функциональному признаку?

1.	прикладное ПО
2.	системное ПО
3.	инструментальное ПО
4.	сетевое ПО
Ответ: 4

22.	Браузеры являются:

1.	средством просмотра web-страниц
2.	серверами Интернет
3.	антивирусными программами
4.	трансляторами языка программирования
Ответ: 1

23.	Гипертекст – это:

1.	очень большой текст
2.	текст, набранный на компьютере
3.	текст, в котором используется шрифт большого размера
4.	структурированный текст, в котором могут осуществляться переходы по выделенным меткам
Ответ: 4

24.	Что позволяет передавать электронная почта (e-mail)?

1.	видеоизображения
2.	сообщения и приложенные файлы
3.	только сообщения
4.	только файлы
Ответ: 2

25.	Главная управляющая программа (комплекс программ) на ЭВМ:

1.	текстовый процессор
2.	операционная система
3.	прикладная программа
4.	графический редактор
Ответ: 2

26.	Заражение компьютерными вирусами может произойти в процессе:

1.	выключения компьютера
2.	работы с файлами
3.	печати на принтере
Ответ: 3

27.	Верны ли утверждения?
А) Подчиненная форма удобна для вывода данных из таблиц или запросов, связанных с отношением «один-ко-многим», «один-к-одному»
В) В отчетах можно использовать вычисляемые поля
Подберите правильный ответ

1.	А – нет, В – нет
2.	А – да, В – да
3.	А – нет, В – да
4.	А – да, В – нет
Ответ: 2

28.	 Окончательно, ответственность за защищенность данных в компьютерной сети несет:

1.	Владелец сети
2.	Администратор сети
3.	Пользователь сети
Ответ: 1

29.	Ввод и редактирование текста, полнотекстовый поиск, электронные таблицы являются:

1.	информационными системами
2.	информационными технологиями
3.	предметными технологиями
4.	базовыми технологиями
Ответ: 2

30.	Использование нелицензионного программного обеспечения:

1.	квалифицируется как взлом
2.	может привести к утечке информации
3.	нарушает авторские права
4.	квалифицируется как фишинг
Ответ: 3

31.	Информационные ресурсы могут быть собственностью:

1.	государственных, коммерческих структур и частных лиц
2.	исключительно государства
3.	государственных и коммерческих структур
Ответ: 1

32.	Достоинством эвристических методов антивирусной защиты является:

1.	возможность быстро находить вирусы
2.	возможность вылечивать зараженные файлы
3.	возможность обнаруживать неизвестные сигнатуры
4.	наличие полной базы известных вирусов
Ответ: 1